---
sidebar_position: 21
---

# با ابیوز خداحافظی کن!

- ( **https://github.com/Kiya6955/Abuse-Defender** ) 

🔖 رنج آیپی‌هایی که دوستان در گذشته ازش ابیوز گرفته بودن که حدود `8300` تا رنج آیپی بود جمع‌آوری شده و با این اسکریپت اونها رو بلاک می‌کنه. (مرسی از `TOHID`)

🔖 اگر از آیپی های لوکال سرورتون استفاده می‌کنین براتون وایت لیست هم قرار داده شده که می‌تونین داخل اون اضافه کنین که اون آیپی یا رنج آیپی بسته نشه!

🔖 همچنین قابلیت بلاک کردن تورنت هم به کمک اسکریپت `090ebier` داخل اسکریپت وجود داره که هنوز باید تست بشه و مشخص نیست که بتونه بطور کامل تورنت رو بلاک کنه.

🔖 لازمه بدونین این اسکریپت به طور کامل نمیتونه جلوی ابیوز رو بگیره و ممکنه بازم ابیوز بخورین. پس لطفا اگر بعد از استفاده از اسکریپت، باز هم ابیوز خوردین رنج آیپی رو در [کامیونیتی مرزبان](http://t.me/gozargah_marzban) به اشتراک بگذارین تا به اسکریپت اضافه بشه.

🔖 توجه داشته باشین هنوز عده‌ای بر این باورند که بلاک کردن این رنج‌ها ممکنه راه درستی برای جلوگیری از بیوز نباشه چراکه برخی از این رنج‌ها مال سامسونگ و دیگر سرویس‌ها هستن، از این رو تلاش برای رفع ابیوز همچنان ادامه داره و هیچکدوم از راه‌حل‌ها فعلا قطعی نیستن پس اگر شما راه متفاوتی پیدا کردین که جلوی ابیوز رو گرفت حتماً باهامون به اشتراک بگذارین. 